Olá, vamos falar um pouquinho sobre arquitetura N V
C que é chamada de vir Tá? Seria de
ser o modelo a visualização e o controlador model Viller
ou M v C, né eh dando uma geral
dela.
Na verdade você tem a mode, que é o
modelo que fala com o banco de dados.
Essa é a única camada que deve ser capaz de
realmente fazer alterações na base ou consultas, né?
Tem uma camada chamada vil que é a camada de
visualização seriam telas e a camada controle que vai ficar
no meio das duas.
Então o controle vai pegar as solicitações das S e
vai mandar para a camada mode pra que ela fale
com o banco, tá! E essa vai ser
a base da arquitetura N V C Uma das arquiteturas
mais utilizadas em sistemas cadastrais atualmente nas diversas empresas,
né? Então como é que ela funciona padrão arquitetural
em camadas Tá Você tem camada chamada model vil e
controle EH onde a mode se preocupa com a persistência
dos dados.
Não sei como é que ele vai gravar no banco
de dados lá a controle que são as regras de
negócio, né? Seria como é que você vai
fazer os processos que estão envolvidos.
Como é que cê vai pegar as requisições da da
e repassar pra mode E a camada vil seria a
interface, né? Propriamente dita Então seria meu tá?
Eh algumas coisas interessantes sobre m v c O M
V C Ele permite dividir o trabalho entre perfis profissionais.
O mode Eu posso colocar um cara que tá mais
ligado na parte de persistência, um administrador de banco,
um programador com foco em administração de banco de dados
na controle? Eu posso colocar um analista de negócios?
Programador, né? Assim um cara que tá mais
focado na análise do negócio que seriam processos mais complexos,
processos completos, transações e o navio eu coloco o
designer que é o cara mais adequado pra poder desenhar
as telas, né? Então, você pode fazer
essa divisão de trabalho de uma forma muito natural,
né? Além disso, se você deixa bem independente
a moda e a controle, eu posso ter várias.
O que que significa isso? Significa que se eu
conseguir deixar isso o mais independente possível, eu posso
fazer um sistema que pode ser acessado ao mesmo tempo,
por celular, por web ou por desktop ou até
linha de comando em paralelo.
Ou seja, eu posso ter quatro, cinco interfaces
diferentes para o mesmo sistema, né? De repente,
eu vou ter um sistema que é acessado uma hora
pelo celular.
Outra hora pelo Watch, né? Então você tem
eh sistemas que podem ter diferentes interfaces para um mesmo
nível de controle, né? Esse é um dos
objetivos.
Por exemplo, quando a gente trabalha com www,
porque você faz Mas você não tá se preocupando com
quem vai acessar.
Você definiu o serviço e dali pra frente a camada
vi vai ser outro cara que vai definir o problema
da arquitetura m v c é que cê tem muito
ida e retorno de informação, então assim existem padrões
alternativos.
O P A C que não muda muito o n
v c você coloca todos os as entidades no mesmo
nível model todos os controladores no mesmo nível, controle
depois todas as camadas no mesmo nível.
Todas as telas, vamos dizer no P a C,
que é o tion tion contra você coloca o model,
né? Seria a o que seria o chamado de
eh tion.
O controle e o tion são equivalentes.
O tion seria o e o e o tion?
Seria o modo você coloca os três juntos pra aquela
entidade, mas outros três juntos.
Então, esse em vez de fazer uma divisão em
camadas, né, Ele faz uma divisão em blocos,
então estão todos no mesmo nível.
Cada bloco talvez fosse uma arquitetura bem interessante para Microservice,
né? E o fluxo que é pra você evitar
e de retornos.
O fluxo é eh que a gente chama de arquitetura
de fluxo, né? É uma arquitetura na qual
só tem a A informação só vai em uma direção.
Então tem um pedido aí você tem lá um evento
que gera uma resposta em outro lado.
Mas você nunca tem retorno.
A informação sempre segue uma direção.
É uma arquitetura que foi definida basicamente pelo Facebook por
causa do próprio funcionamento do Facebook.
É o fluxo.
São arquiteturas alternativas ao M V C, embora o
mercado cadastral realmente use o m v c, né?
M V C moda é um.
Ah, A entidade do m v CD um que
era, por exemplo, duzentos s do e J
B dois ponto zero eh, elas funcionavam com padrão
recorde que que era esse padrão? A própria entidade
persiste seus dados tá, e a transferência de dados
entre as camadas seguia o padrão V, o que
é o objeto que eu tinha que tirar os dados
da entidade pra depois transferir os dados.
Então eu tinha dois trabalhos muito sérios.
Aí né? Cada vez que eu mudava um valor
de um atributo, era um update no banco.
Já tenho perda de performance, tá, já tem
uma assim.
Perdi muito da minha eficiência nisso aí.
Eh, e ao mesmo tempo, cada vez que
eu tenho que fazer uma consulta, eu tenho que
transformar cada uma das entidades num v o tô perdendo
também em termos de eficiência em termos de performance do
aplicativo no M V c dois, que é a
segunda versão, a transferência de dados da própria entidade
não tem mais v O então eu já ganhei um
pouquinho nisso aí e a persistência através do Dow,
então, eu não vou ficar mais eh alterando cada
tributo eu vou alterar os dados por completo, Então
agora surge a imagem do Dow, que é o
da táxis.
Oje, né? Quem concentra as operações de s
q eh com S q l com alteração de banco
e a minha entidade é que é transferida entre as
camadas, né? Isso deixou a coisa bem mais
organizada.
Se eu trabalho, por exemplo, com o na
arquitetura do JS no m v c, eu vou
usar o s e o Express, né? O
meu m, né, Ele já vai ser a
minha camada mode, né? O que que eu
vou fazer? Eu só vou colocar um Down pra
organizar as chamadas, mas o E o Sese já
vai, tá resolvendo pra mim? Tá.
Então, eu vou usar o na moda.
E eu vou usar o Express na controle, porque,
na verdade, se eu tá fazendo web eu não
tenho camada.
Eu só tenho controle, né? Ou no máximo
você pode considerar o St como uma integração.
Mas ele não é uma camada, porque eu não
tenho uma visualização de dados, né? Eu vou
oferecer esses dados para que alguém implemente a camada.
Pode ser através de pode ser, angulo Pode ser
um aplicativo no Android com né? Isso realmente não
importa.
O que importa é que alguém vai usar esses dados.
Eh no criando a camada do modelo n, v,
C, né? Bom.
Então, basicamente, a regra é a seguinte Toda
a requisição passa pelo controle, apenas a moda.
Eu acesso o banco de dados.
Então você tem lá o navio, né? O
controle alimenta com dados, extravio, né? E
essa seria a minha resposta pro usuário.
O usuário, através da vi faz uma requisição pro
controle.
O controle de acessoà moda que pega os dados,
alimenta a vil com esses dados e retorna para o
usuário e fica nesse nesse fluxo ali, o tempo
todo, né? E tem essas idas e vindas
do controle da moda.
Mas você consegue organizar muito bem a forma com que
você divide as responsabilidades, né? Bom, então,
basicamente a camada m v c se arquitetura m v
C é isso, né? Ele te dá um
alto nível de reuso em algumas funcionalidades e também permite
essa distribuição do trabalho entre profissionais distintos, profissionais que
tenham mais afinidade com cada área.
Isso faz com que fez com que fosse cada vez
mais adotado no mercado de desenvolvimento pra qualquer sistema cadastral
da atualidade.